¡No, no os voy a arrastrar
conmigo en esto!
Nadie va a ir a la policía,
nadie se va a entregar, ninguna.
No. Es mi culpa, Lidia. Ha sido mi culpa.
- [histérica] Voy a llamar...
- ¡Ángeles!
La cárcel es peor que estar muerta.
Yo lo sé.
Allí me trataron como a un animal
por un robo que no cometí.
Imaginaos
lo que nos pueden hacer por esto.
Entrar allí os cambiaría la vida,
igual que me la ha cambiado a mí.
Lo que tenemos que hacer...
es deshacernos del cuerpo
sin que nadie se entere.
Y olvidar. Nunca jamás
volveremos a hablar de esto, ninguna.
Si lo hacemos las cuatro juntas,
todo va a salir bien.
[Lidia] Recién llegada a Madrid,
en aquella maldita estación de tren,
me acusaron de un delito que no cometí.
Diez años después,
la historia era distinta.
El delito era verdad, esta vez sí.
No sé si Mario merecía morir así o no.
No sé si las cosas podrían haber sucedido
de una manera diferente aquella noche.
Ya nunca lo sabremos.
Pero sé que ninguna de las que estábamos
aquella noche en esa azotea
merecía ser juzgada por haberse protegido.
[susurrando] Hay una zona en el río
apartada de la ciudad donde podríamos...
deshacernos de él.
¿Dónde habéis dejado el coche, Ángeles?
[Ángeles] ¿El coche?
[Lidia] ¿Habéis venido
en coche a la fiesta?
Lo necesitamos para trasladarlo.
Sí, pero... las llaves
están en su bolsillo.
Eres increíble.
Tú no tienes vergüenza.
Carlos...
[Carlos] ¿Qué?
¿Cómo te atreves a presentarte aquí
después de todo lo que ha pasado?
Si estoy aquí,
es para compensarte por lo que hice.
Lidia me ha pedido
que la ayude a desarrollar
un proyecto para enfrentarse a ti.
Y yo vengo a ofrecerte mi ayuda.
¡Ahora te acuerdas de mí!
¿Por qué no me dijiste que Lidia era Alba?
- Tú eres un traidor.
- [Francisco] Te equivocas.
Sabía lo mucho que la querías
y no quería estropearlo, Carlos.
¿Cómo te hubieras sentido
si hubieras sabido que es la mujer
con la que llevo toda la vida soñando?
Eres un hermano para mí, Carlos.
Déjame demostrarte con hechos
que siempre he estado a tu lado.
Lo haré.
Si aceptas mis condiciones.
[gritan con esfuerzo]
[golpe contra el agua]
[ruido]
[asustada] ¿Qué ha sido eso?
¿Lo habéis oído?
Marga, será una rata, aquí no hay nadie.
[Marga] ¿Y si nos han visto tirar...?
¿Meter el cuerpo en el coche?
[Lidia] Nadie sabe nada,
nadie ha visto nada, solo nosotras.
[Marga] ¿Y si la policía hace preguntas?
Lo mejor es
que nos entreguemos y confesemos.
¡No, que no, que ya está decidido!
Ángeles, si ha sido un error.
Podemos explicarlo.
¡Que no hay ningún error!
¡El único error es que os hayáis visto
envueltas conmigo en todo esto!
Pero su muerte no ha sido un error,
su muerte ha sido justicia divina.
- No ha sido ningún error.
- [Marga] Pero ¿qué estás diciendo?
Digo que te calles,
que tú no tienes ni idea
de lo que ha sido mi vida. Que mi vida
ha sido un infierno con ese hombre.
No me arrepiento.
Es que no me arrepiento de haberlo matado.
No.
[Ángeles] Ahora debo pensar en mi hija...
Vamos a hacer lo que ha dicho Lidia.
Y si la policía nos descubre,
yo me voy a hacer cargo, de verdad,
yo me entregaré.
Bueno, no vamos a pensar
cosas que todavía no han pasado,
así que vamos a calmarnos.
Vamos a buscar una buena coartada
para ti. Vamos al coche.
Quiero saberlo todo sobre su proyecto.
Qué es lo que planea, cómo, cuándo...
Y, si consigues que confíe en ti,
te lo contará.
¿Por qué? ¿Qué más da su proyecto?
Yo te ayudaré a hacer uno mejor.
No, Uribe confía en ese proyecto
y no voy a asumir el riesgo
de quedarme fuera de la compañía.
Me estoy jugando mucho.
En ese caso,
yo también tengo una condición.
- Quiero ver a Elisa.
- No.
- Ya le has hecho demasiado daño.
- Precisamente por eso.
Si voy a volver,
quiero que esté al corriente de todo.
No quiero que desconfíe
de mi relación con Lidia.
Es un poquito tarde para preocuparte
por ella, ¿no te parece?
Yo también he sufrido mucho
con todo esto, ¿sabes?
Necesitaba distancia
y ahora lo tengo claro.
A Elisa la ingresamos al poco de irte.
La versión oficial es que sufre
de vértigos, pero la ingresamos por ti.
Te fuiste de casa y dejó de comer,
dejó de hablar y se encerró.
¿Por qué no me dijisteis nada?
Mañana vuelve a casa
con un permiso temporal.
El doctor dice que está mejor,
pero no dejaré que te vea,
podría sufrir una recaída.
Carlos, solo quiero arreglar las cosas.
Déjame ir a recogerla contigo,
y si no quiere verme, te juro
que no volveré a verla nunca más.
Está bien, que decida ella.
Ángeles, mañana a primera hora
cogerás un autocar a la casa
de tu madre en el pueblo con la niña.
Si alguien te pregunta,
les dirás que... se ha puesto enferma,
que no es grave,
pero tienes que echarle una mano.
Dejé a la niña con la vecina,
le dije que la recogería a las doce.
- ¿Voy a buscarla antes?
- No.
Tienes que actuar como si nada de esto
hubiera pasado, ¿me oyes?
¿Y en el trabajo?
¿Qué hacemos cuando le echen de menos?
Aún tardarán un par de días
en avisar a las autoridades,
pero la policía irá a verte
y tienes que estar preparada.
Les dirás que has ido a casa de tu madre
y que quedaste con Mario
en que os iría a buscar al siguiente fin
de semana, pero que nunca apareció.
¿Y nosotras qué hacemos?
Lo único que tenemos que hacer es callar.
No podemos contarle esto a nadie.
Os dejaré en el centro
y yo me haré cargo del coche.
Acudí a la fiesta, pero ya no estabas.
¿Me abrazas?
Gracias.
¿Por qué?
Por estar aquí, por aparecer de repente,
por ser tan bueno conmigo
después de todo lo que te he hecho.
Después de arruinarte la vida.
Sí.
Me siento todos los días
muy culpable por ello
y últimamente me planteo demasiado
qué hubiera pasado
si me hubiera ido contigo,
si Carlos
no se hubiera cruzado en mi vida.
Lidia, yo también me equivoqué.
Tú me has querido
más que nadie en este mundo,
y yo no me di cuenta en el momento.
No sé qué te ha hecho Carlos
ni por lo que estás pasando esta noche,
pero te conozco lo suficiente
como para saber que es pronto.
Estás dolida, confusa...
y esto no es lo que necesitas ahora.
Solo complicaría más las cosas.
Si he vuelto,
es porque quiero
entrar de nuevo en la compañía.
Vamos a trabajar juntos,
voy a ayudarte a ganar
y lo haremos entre tú y yo.
¿De acuerdo?
Tengo que marcharme.
¡Francisco!
Espera.
Esta es la documentación del proyecto.
Échale un vistazo
y me cuentas a ver qué te parece.
- Buenas noches.
[puerta cerrándose]
[puerta abriéndose]
¡Ah! Marga, por Dios, qué susto.
Lidia.
- ¿Qué haces ahí?
- Lo siento, es que no...
No podía pegar ojo.
No paro de dar vueltas a todo
y no me contaste
que habías estado en la cárcel.
Hay muchas cosas
que no sabes de mí, Marga.
No conocía a nadie
que hubiera estado en la cárcel.
Que no me quiero ni imaginar
por la que has tenido que pasar.
Pero...
Pues lo peor no es estar allí,
es... no ver la salida.
Pero ahora lo que tenemos que hacer
es seguir hacia delante.
Piensa en Pablo.
Piensa en tu abuela.
Ay, Lidia,
no sé si voy a poder soportarlo.
Tengo miedo.
Marga, tú eres mucho más fuerte
de lo que te crees.
No lo sé.
Y tienes una vida maravillosa por delante.
Y no puedes desperdiciarla en algo
con lo que no has tenido nada que ver.
Yo también estoy metida en esto, Lidia.
Pues hazme caso... y descansa.
Que ha sido un día muy largo.
¿Me puedo quedar un ratito aquí contigo?
Claro.
Gracias.
Carlota, ¿se puede saber qué está pasando?
- ¿Habéis robado algo o...?
- Nada, no hemos robado nada.
Os he visto salir en un coche.
Sé que me estás ocultando algo.
Dios mío, ¿qué es esto?
¿Qué es esto, Carlota? ¿Qué habéis hecho?
Carlota, ¿qué ha pasado?
[desconsolada] Sara...
La iba a estrangular
y... se golpeó al caer y...
Si es que la iba a matar
y era él o Ángeles.
Y Lidia nos lo dijo.
Carlota.
No puedo ir a la cárcel,
no podemos ir a la cárcel,
es que no hemos hecho nada,
ha sido un accidente.
¿Qué estás diciendo?
¡Que hemos matado a Mario,
que Mario está muerto!
Dime que eso no es verdad.
Sara, fue un accidente,
de verdad que no queríamos hacerlo,
no fue a posta, te lo prometo,
créeme, por favor.
[Carlota llora]
[cristales rotos]
[papel rasgándose]
¡Carlos!
Tienes un aspecto fantástico.
Gracias.
Gracias, hermana.
Echaba de menos esa sonrisa,
por fin ha vuelto.
Es que por fin me siento mejor, hermano.
Y pensar que salgo de este sitio,
aunque solo sea por unos días,
ya es un buen motivo para sonreír.
¿Madre no ha venido?
¿Tenía miedo
de que algún amigo del Club de Campo
la encontrara al lado de un hospital?
No, no seas mal pensada, está en casa.
Estaba preparando tu recibimiento,
quiere que todo esté perfecto.
Ya, compadezco a Ubalda.
La de veces que habrá tenido que cambiar
las sábanas de mi cama...
Elisa, tengo una cosa que decirte.
Bueno, madre no ha venido...
Pero sí he traído a alguien conmigo.
Está muy arrepentido.
Y ha vuelto para ayudarnos
a acabar con Lidia.
Eso habrá que verlo...
Elisa, yo...
Llevaba seis meses deseando hacer esto
y, lo reconozco, ha merecido la pena.
Voy a pedir
la nulidad matrimonial
al Tribunal de la Rota.
Y si es verdad que vienes
con tan buenas intenciones,
- imagino que colaborarás...
- Bueno...
No, Francisco, déjalo.
Tú ya fuiste protagonista en mi otra vida.
Ahora me toca brillar a mí.
Te veo en casa.
Sara...
Lo siento.
No debí decirte nada.
Y lo último que quiero es meterte en esto.
Pero, Carlota,
¿por qué no llamasteis a la policía?
- ¿Y dónde está el...?
- ¿Nos vas a denunciar?
No, Carlota, no, jamás haría algo así.
Tú me salvaste una vez, ¿lo recuerdas?
Y yo te quiero, te quiero tanto
que es que no sé qué sería...
Sara, te juro por Dios
que fue un accidente,
que no fue a posta
y que todo pasó muy rápido y...
Y que no puedo perderte.
Yo siempre estaré a tu lado, ¿me oyes?
Pase lo que pase.
Está todo tal y como lo dejaste.
Es...
increíble
la cantidad de cosas que antes...
pensaba imprescindibles y que ahora...
no lo son.
Sé lo difícil que ha tenido que ser,
pero todo ha sido por tu bien.
Claro que sí, madre.
Quédese tranquila.
Por eso ahora
quiero hacer algo que me ilusione,
quiero trabajar en la compañía.
- ¿Qué dices?
- Ayudarla a dirigir la compañía.
Nada me gustaría más, cariño,
pero... no te precipites.
Necesitas descansar, todavía
no te han dado el alta definitiva.
Pero me la darán, madre.
Y yo quiero ayudar a mi familia,
quiero trabajar con usted mano a mano.
¿O es que cree que no lo haría bien?
No creo que nadie lo haga mejor que tú.
Ahora descansa, yo hablaré con Uribe.
Seguro que le entusiasma la idea
tanto como a mí.
[Carmen] ¿Dónde estabas, Carlos?
¿Por qué has dejado sola a Elisa?
Elisa le acaba de pedir a Francisco
la nulidad matrimonial.
¿Qué?
Francisco va a ayudarme
a acabar con Lidia.
A cambio, me pidió encontrarse antes
a solas con Elisa, para explicárselo.
Lo sabía.
Conozco a mi hija mejor que nadie.
Esa sonrisa, esa fingida serenidad.
Pero esta vez no me va a pillar
desprevenida cuando estalle,
tenemos que adelantarnos.
¿A qué se refiere?
Vamos a solicitar su incapacidad.
Madre, no se precipite,
yo la he visto mucho mejor.
No lo creas,
tu hermana es una bomba de relojería,
y ahora que no está tu padre
y hay que tomar decisiones importantes,
ella no debería tener ni voz ni voto.
[Carlos] Mientras, ¿qué debo decir
a Francisco sobre la nulidad?
[Carmen] Que Elisa esté contenta
hasta que consigamos incapacitarla.
[Uribe] Muchas gracias, señor Santos,
hizo usted muy bien.
No sabía que estabas reunido
con el señor Uribe.
Sí. Qué remedio.
Con lo que ha pasado, no...
No me podía quedar callado.
[Lidia] ¿Ha ocurrido algo?
Sucedió un robo en la compañía.
[Uribe] Parece que uno de los empleados,
uno de los jefes técnicos.
- ¿Se puede creer? Mario no sé qué.
- Mario Pérez.
- Sí. ¿Por qué? ¿Qué pasa? ¿Lo conoce?
- [Lidia] No...
Eh... Por Ángeles, que es su esposa.
[Uribe] Ah.
Éramos telefonistas juntas.
Bueno, lamento lo desagradable
de la situación, pero congregue
a todos los empleados en el hall.
Quiero hablar con ellos.
Señor Uribe, con todos mis respetos,
pero creo que se está precipitando.
Los trabajadores
se van a poner nerviosos, y...
Mario aún puede aparecer,
quizás sea un malentendido.
[Uribe] Agradezco el consejo,
pero no me voy a quedar
de brazos cruzados.
No se trata solo del robo, se trata
de enviar un mensaje a los empleados:
quien le roba a esta compañía,
lo paga con la cárcel.
[murmullos]
[Uribe] Señoras, señores, por favor,
presten atención.
Acabo de ser informado
de un terrible suceso en esta compañía.
Creo que ha de ser inmediatamente puesto
en conocimiento de ustedes.
Se trata de una denuncia
sobre el empleado
don Mario Pérez,
jefe técnico de esta compañía.
Se le acusa...
del robo de 5000 pesetas.
El asunto va a ser puesto
inmediatamente en manos de la policía,
pero desde acá
quiero hacerles a todos saber
que seremos implacables
con este tipo de delito.
Desde mi llegada ha sido...
mi ocupación principal
que todos los trabajadores mejoren
sus condiciones económicas y laborales.
Y no voy a permitir,
bajo ningún concepto,
que así me lo paguen.
Les agradezco su colaborar en el caso,
así como cualquier tipo de información
que puedan facilitar sobre su paradero,
ya que por el momento...
no acudió a trabajar.
Créanme, sabré recompensarles.
Muchas gracias.
[murmullos]
¿Se puede saber qué has hecho, Pablo?
¿Cómo se te ocurre denunciar
a don Mario?
¿No quedamos en que tú y yo
íbamos a contar el dinero?
Sí, eso es en lo que quedamos, Marga,
pero anoche, cuando volví
a la fiesta para buscarte y decirte
que no aguantaba más, no te vi.
¿Dónde estabas tú?
Pues sería tarde, estaría durmiendo.
Marga, ¿me estás mintiendo?
Fui a buscarte a la pensión
y una compañera me dijo que no estabas.
Bueno, está bien.
Es que...
Es que me emborraché con las chicas.
Bueno, mi amor, pues... muy bien, ¿no?
Es Nochevieja, una copita...
Pero es que fueron una detrás de la otra
y perdí el pañuelo que tú me regalaste.
- El que te regalé por tu cumpleaños.
- Sí.
Sí, y lo estuve buscando toda la noche
y... Y por eso me dieron las mil.
No sé si es que al final
acabé poniéndoselo hasta a la Cibeles.
- No te digo más.
- Que no pasa nada,
que es un pañuelo, no hay que preocuparse.
No es por el pañuelo, Pablo.
Es porque no me esperaste.
Ahora ese hombre va a llamar
- a la policía...
- Hará lo que tenga que hacer.
Es lo que he hecho yo,
lo que tenía que hacer.
No es fácil denunciar a un compañero.
Pablo, se va a armar la de San Quintín.
Se armará
la que se tenga que armar, Marga, ¿eh?
Parece que tu novio es don Mario
en vez de yo.
A ver si te crees
que yo voy denunciando por ahí
o que me he quedado el dinero.
Pablo, te dije que me esperaras,
es que te lo dije.
Pero...
Pero, Marga, si...
Lidia, ¿cómo estás?
Bien.
Siento lo que pasó ayer.
Estaba sensible y vulnerable.
- Sé que eres un hombre casado.
- No tienes que disculparte.
Pensé que habíamos quedado
para trabajar.
Ha habido un robo en la compañía
y... están acusando a Mario,
al jefe de los técnicos.
Tengo que ir a hablar con su mujer.
Nos vemos después.
Sí, claro, no te preocupes.
Intentaré avanzar todo lo posible.
- Ajá.
- ¿Cuánto tiempo necesitas?
[Lidia] Eh...
Un par de horas.
Nos vemos en la balaustrada...
de la cuarta planta.
Ahí estaré.
[Buendía] ¡Cuevas!
Han robado en la compañía de teléfono.
Deje lo que está haciendo
y póngase a ello.
[Cuevas] Estará bromeando...
Estoy a punto de coger
al asesino de Lavapiés. Casi le tengo.
[Buendía] ¿No me ha oído?
Señor, ese hombre ha matado
a tres mujeres y todavía anda suelto.
- ¡Cuevas!
- Llevo meses volcado en este caso.
¿Debo dejar escapar a ese desgraciado
para ocuparme de un robo menor?
[Buendía] No se trata de un robo menor.
Uno de los trabajadores
ha robado 5000 pesetas de la compañía,
un tal Mario Pérez.
Hoy no se ha presentado a trabajar.
Vaya a su casa, resuelva esto
y quizá pueda dar caza a su asesino.
¿Qué miráis?
[mujer] Ya sabes, para lo que necesites.
- La niña ha dormido como un angelito.
- [Ángeles] ¿Sí? Qué bien.
Gracias, gracias por todo.
¿Qué haces aquí?
Tienes que irte. ¡Ya!
[Lidia] Sofía, cariño, ¿por qué no vas
a buscar tu muñeca favorita
y me la enseñas?
¿Qué?
Han denunciado a Mario
por robar dinero de la caja.
¿Qué?
Que Mario supuestamente
ha robado 5000 pesetas de la compañía,
y el señor Uribe
lo ha denunciado a la policía
y estarán viniendo hacia aquí.
¿Lo tienes todo?
[Ángeles] Sí.
Creo que sí.
Toma, lleva esta, por favor.
[Lidia] Ángeles, se supone
que eres una mujer abandonada.
Nadie se va a creer
que lo estás pasando tan mal si...
[Ángeles] ¿Qué?
Lidia, llevo toda mi vida haciendo
lo que se suponía que debía hacer.
Por contentar a mi marido,
por contentar a todo el mundo.
Pero eso ya se ha acabado.
Ahora voy a ser una mujer libre,
voy a vestir como me apetezca.
¿Qué pasa?
¿Adónde vamos?
Vamos a casa de los abuelos, ¿hum?
¿Y papá no viene?
Papá... vendrá en unos días.
Vámonos.
Hay que marcharse.
- [Ángeles] ¿Estamos?
- [Lidia] Venga.
[Cuevas] Buenas.
Inspector Cuevas.
Estoy buscando a Mario Pérez.
¿Alguna de ustedes es su mujer,
Ángeles Vidal?
Sí, soy yo.
[Cuevas] ¿Y usted es?
Lidia Aguilar.
Soy amiga suya.
Encantado.
Parece que he venido en mal momento,
se iban ustedes de viaje.
Sí, íbamos...
[Sofía] Vamos a casa de los abuelos.
- ¿Y tu papá?
- [Ángeles] No, su papá no está.
¿Y dónde está?
No sé.
No sé dónde está ahora,
quiero decir que...
¿Sería tan amable de invitarme a entrar?
[Cuevas] Me gustaría hacerle
unas preguntas.
[Lidia] Es que llegamos tarde,
van a perder el...
Podrán coger el siguiente.
Es un asunto importante.
[Cuevas] Ha habido un robo
en la Compañía de Telefonía
y se cree que su marido está implicado.
Eso es imposible,
mi marido es un hombre honrado.
[Cuevas] Ya. ¿Cuándo fue
la última vez que le vio?
[Ángeles] Ayer noche,
en la subasta de la compañía.
¿Ayer noche?
¿Y no volvieron juntos?
Quiero decir,
¿no vino a dormir a casa?
[Ángeles] Bueno...
Eso es un poco violento.
[Cuevas] Tranquilícese, todo lo
que hablemos quedará entre nosotros.
Mi marido y yo discutimos y...
él no vino a dormir.
¿Y no sabe adónde fue?
- ¿Cree que ha huido con el dinero?
- Oiga, no sabía
que mi marido hubiera huido
y menos que hubiera robado.
[nerviosa] No tenemos problemas
de dinero en casa. No...
Ya, entiendo.
¿Tendría alguna fotografía
reciente de su marido?
La necesitaré para la investigación.
Tendría que buscar, inspector.
Es que no...
Nosotros
no nos hacemos muchas fotografías.
No se preocupe, ya me la dará.
Pues nada, esto ha sido todo.
De momento, claro.
[Cuevas] Gracias por su colaboración.
Ah, una cosa más.
Sé que dije que podrían coger
el siguiente autocar, pero será mejor
que no salga de la ciudad hasta
que tengamos noticias de su marido.
Es que su madre la necesita,
está muy enferma.
[Cuevas] Lo siento mucho,
pero necesitamos saber si pasa por casa
o se pone en contacto con usted.
Si no es algo habitual en él,
pronto habrá una explicación.
Inspector...
Por favor,
manténgame informada.
Me deja muy preocupada.
[Cuevas] No le voy a mentir, el señor
Uribe ha elevado esto a lo más alto.
Veremos cómo acaba.
[resopla]
Si creen que ha huido con el dinero,
les daremos más razones aún.
No creo que eso vaya a funcionar.
[Lidia] Si encuentran ropa de Mario
en el tren,
- no pondrán en duda que estuvo.
- [Ángeles] Déjalo, Lidia.
Yo me voy a ocupar de este asunto.
Un momento.
No, tú tienes que ir a ver a Cuevas
con otras pruebas
que lo sitúen en la estación.
Dejadlo en mis manos,
creo que tengo la solución
para no correr riesgos.
Solo necesito que me traigáis
- ropa de Mario.
- [Marga] ¿Qué vas a hacer?
Está bien, voy para allá con una maleta.
Nos vemos en una hora
en la puerta principal.
Perfecto.
¿No crees que estamos haciendo
esto demasiado grande?
Confía en mí, todo va a ir bien.
¿Pero qué vas a hacer?
- Hola.
Oye, una cosita...
Me preguntaba... A lo mejor
el pañuelo que te regalé tenía patitas
y ha vuelto solo desde Cibeles.
Si no, me has mentido.
¿De qué me estás hablando?
Como estabas tan disgustada,
te he comprado otro.
Y cuando he ido a dejarlo a la taquilla,
pues he visto que no hacía falta...
porque no lo habías perdido.
Marga, ¿qué está pasando?
Me llevas mintiendo todo el día.
¿Dónde estuviste anoche?
No te lo puedo contar, Pablo.
¿No me lo puedes contar?
¿Y por qué no me lo puedes contar?
[tajante] Porque no puedo.
Así que no insistas.
Yo creía que...
podíamos confiar el uno en el otro.
En fin,
qué decepción.
Pablo, ¿adónde vas?
A ver a don Genaro,
se lo prometí a Marisol.
Si me esperas, te acompaño.
No, prefiero ir solo.
[llaman a la puerta]
Adelante.
[ilusionado] ¡Alexandra, finalmente!
[acento argentino]
Sebastián, estás más flaco.
¿En serio?
La comida de acá, no sé,
es medio pesada, no me acostumbro.
Vos estás divina como siempre.
- Gracias.
- ¿Qué tal el viaje?
[Álex] Largo y tedioso.
Pero ya dejé todas mis valijas,
¿adónde me vas a llevar?
[Carmen] Sentimos mucho la tardanza,
Cruzar la ciudad se ha vuelto una odisea
desde que existe el coche.
[Uribe] No se preocupe, doña Carmen.
Vean... Les presento a mi hermana.
- Alexandra Uribe.
- [Álex] Álex.
- [Uribe] Es Alexandra.
Llegué esta mañana de Nueva York.
Seis días de viaje entre barco y tren.
Eso sí que es una odisea, madre,
y no lo de esta mañana.
¿Es su primera vez en Madrid?
Sí, y espero que no sea la última.
Álex y yo compartimos
siempre las decisiones importantes
en nuestros negocios,
así que espero
que ya no se mueva de acá.
[Carmen] Si le parece,
mi hijo Carlos puede ayudarla
en todo lo que sea necesario
hasta que se adapte.
Sin duda lo haré.
[llaman a la puerta]
Disculpen, perdón.
No pretendía interrumpir, pero es que
su secretaria no está en su puesto y...
[Carmen]
Elisa, pero ¿qué haces aquí, hija?
[Uribe] Elisa Cifuentes...
Por favor, pase,
pero no se quede en la puerta, adelante.
Por fin nos conocemos.
[Elisa ríe]
Lamento mucho
que no haya podido ser antes.
Bueno, lo importante
es que tiene usted un aspecto excelente.
Imagino que mi madre ya le habrá comentado
mi disposición para trabajar
en la fundación de la compañía.
No ha habido ocasión, hija.
[Carmen] Estamos conociendo
a Alexandra Uribe, querida.
Es la hermana de Sebastián
y acaba de llegar a la ciudad.
- [Elisa] Alexandra, muchísimo gusto.
- [Álex] Gracias.
Encantada, le va a gustar mucho Madrid.
Sus bares, sus teatros,
las terrazas. Yo también voy a recuperar
muy pronto esa vida.
[Uribe] Ah, qué bueno.
¿Y a qué se debe, si se puede saber?
[Carmen] No se lo tome en cuenta,
se está recuperando de su dolencia
y a veces...
[Elisa] A veces nada, madre.
Estoy procesando la nulidad matrimonial.
Bueno, eso se está por ver.
[Elisa] Como verá, señor Uribe,
aquí todo el mundo opina sobre una.
Ha sido un placer, señor Uribe.
Yo les dejo trabajar,
solamente me quería presentar.
El placer ha sido todo mío, señora.
- [Elisa] Señorita.
- Sí.
[Elisa] Alexandra, un gusto.
Un gusto.
Yo te acompaño, querida.
Carlos se queda aquí para terminar
unos asuntos que tenemos pendientes.
¿Se puede saber a qué viene ese numerito?
No sé de qué me habla, madre.
A mí me ha parecido
una conversación de lo más normal.
Además, mi acercamiento a Uribe
puede ser de lo más conveniente
para la familia, madre.
Deja esos asuntos para tu hermano.
Ah, claro, sí, ya veo.
El seductor nato de la familia
siempre un paso por delante de mí.
Esto no es un juego, hija.
Además, tu hermano
ya tiene puesto en marcha
un plan para recuperar la compañía.
Es que no me puedo creer
que usted también sea cómplice
de sus tretas con Francisco.
[con rencor] Ya estoy harta, madre.
¡Harta!
Y no voy a parar
hasta que me respeten como es debido.
Deberías descansar, hija.
Ya hablaremos en casa.
[Elisa, con retintín] Vaya, Lidia...
Qué alegría verte.
Elisa, no quiero problemas.
Un poco tarde para eso, ¿no crees?
¿Qué ocurre?
¿No me preguntas por mi estado de salud?
No te interesa saber
cómo me ha ido en el sanatorio
en el que me encerraron
por tu culpa y la de Francisco.
- Yo no...
- ¿Tú sabes lo que te hacen ahí?
¿Tú sabes por lo que he tenido que pasar?
¿Qué quieres de mí?
Ayudarte.
Francisco te está tendiendo una trampa.
Te está intentando hacer creer
que te quiere ayudar,
cuando en realidad a quien quiere ayudar
es a mi hermano Carlos.
Si te pensabas que había vuelto por ti,
que sepas que te va a traicionar.
Pero tranquila...
Antes de que él te hunda a ti,
lo voy a hundir yo a él.
Inspector Cuevas...
¿Podría hablar con usted?
Por supuesto. Siéntese.
¿Ocurre algo?
Cuando vino a verme,
salí a buscar a Mario...
por todos los sitios
que yo pensé que podía estar
y... no tuve suerte.
Y cuando llegué a casa...
[trasiego de papeles]
encontré... esto en la basura.
Pero no solo eso...
cuando entré en la habitación
estaba todo revuelto,
faltaba su maleta, faltaba la ropa...
Y encontré esta nota en el suelo.
[Cuevas lee] Ángeles,
no puedo seguir manteniendo esta farsa.
Ya no te quiero,
hace mucho que dejé de hacerlo.
Estoy enamorado de otra mujer
y me gustaría tener
la oportunidad con ella de ser feliz.
Hace tiempo que lo nuestro no funciona
y ninguno de los dos
se merece seguir viviendo así.
Atentamente, Mario.
Discúlpeme que le haga esta pregunta,
pero... ¿sabe quién era ella?
[Lidia] Cruzar esa línea
que separa el bien del mal
nos dio otra visión del mundo
que nos rodeaba.
[Cuevas] ¿Anteriormente
su marido le ha sido infiel?
[Lidia] De pronto entendimos
que cualquiera en una situación difícil
podría dar un paso inesperado.
Incluso aquellos que crees más nobles.
[Lidia] Me estás engañando.
¿Cómo?
Elisa me ha confesado que estás
ayudando a Carlos en todo esto,
que estás haciendo un doble juego.
¿De qué hablas?
Elisa está resentida, no le hagas caso.
Me odia, nos odia.
¿Entonces cómo podía saber
que tú y yo tenemos una cita ahora?
- Eres un embustero.
- Lidia, espera.
Por favor, espera.
- Por favor, espera.
- ¡Suéltame! ¿Qué quieres?
Que me creas.
Dame una razón, Francisco.
¡Dame solo una razón
para que te crea ahora mismo!
Porque esta mañana
le pedí la nulidad matrimonial.
[Lidia] Y a partir de ahí,
lo que te queda
es fiarte de tu propio instinto.
Esta mañana le dije a Elisa que nunca
más podría volver a estar con ella.
Porque solo pienso en ti.
[Lidia] El instinto casi nunca falla,
o eso queríamos creer
para poder seguir sintiendo
que las cosas no se ponían en contra...
y que nosotras seguíamos siendo
las únicas dueñas de nuestro destino.
[Cuevas] ¿Y cómo puede estar tan segura?
Mario no se ha ido a ningún sitio, créame.
No está tratando de rehacer su vida
en ningún lado.
Y lo sé porque el dinero que robó
para iniciar esa supuesta nueva vida...
lo tengo yo.